Mejar,
kita cuma perlu bertahan sehingga esok malam.
Kenapa?
Pakcik Xia'er
akan menghantar orang ke pulau itu esok malam.
Menjelang masa itu, (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
kami boleh bawa awak keluar dari pulau ini.
Awak selama ini berhubung dengan dunia luar?
Kami telah menggunakan burung merpati pengangkut untuk berkomunikasi.
Adakah ia selamat?
Setakat ini selamat.
Siapakah bapa saudara Long Xia ini?
Dia ketua Anlan Hall.
Dewan Anlan?
Organisasi macam apa itu?
Dewan Anlan
adalah apa yang kami panggil Geng Lapan Daerah.
Geng Lapan Daerah
pada asalnya dirujuk kepada Daerah ke-7
dan Daerah ke-8
Daerah Zhongshan dalam Persatuan Kampung Halaman Macao.
Daerah ke-7 Daerah Zhongshan
dipanggil Daerah Sanzao.
Daerah ke-8
dipanggil Daerah Doumen.
Kedua-dua kawasan ini
secara praktikalnya berkaitan,
hanya dipisahkan oleh parit laut.
Itulah sebabnya orang di Macao
biasanya merujuk kepada mereka sebagai Geng Lapan Daerah.
Selepas Jepun menduduki pulau itu,
beberapa penduduk pulau yang kaya melarikan diri ke Macao.
Tetapi mereka semua berkumpul di Dewan Anlan.
Dewan So Anlan
hampir keseluruhannya terdiri daripada orang-orang dari Zhongshan.
Jadi, bolehkah pemimpin ini dipercayai?
Nama pemimpin itu ialah Ye Zhaogeng.
Dia sepupu saya.
Kami pergi ke Hawaii bersama-sama bertahun-tahun yang lalu.
Kami mempunyai ikatan yang sangat mendalam.
Selepas saya meletak jawatan sebagai konsul di Hawaii,
Aku serahkan semua yang telah ku dirikan di luar negara,
termasuk Persatuan Sanzao
dan Dewan Anlan,
kepadanya untuk diuruskan.
Dulu kami rapat sangat.
Tetapi selepas Jepun datang ke pulau itu,
hampir semua alat komunikasi terputus.
Merpati pembawa
kini satu-satunya cara kita untuk berkomunikasi.
Jadi dia sangat boleh dipercayai.
Jangan risau.
Awak pun tak tahu langsung pasal ni?
Dia tidak tahu.
Kami ada peraturan dalam keluarga kami.
Gadis ini
tidak boleh diberitahu tentang hal-hal jianghu.
Saya tidak dibenarkan tahu apa-apa.
Kemudian beritahu saya lebih lanjut tentang
Dewan Anlan ini.
Dewan Anlan
di Persatuan Pulau Sanzao Macao
sebenarnya diasaskan oleh ayah saya.
Mereka sangat bersatu padu
tetapi juga agak eksklusif.
Sebelum ini,
mereka hanya berpangkalan di Macao
menjalankan perniagaan dengan pihak luar.
Kemudian, secara beransur-ansur di Macau,
mereka menjadi satu kuasa yang kuat.
Sejak Jepun tiba di pulau itu,
mereka telah membantai penduduk tempatan.
Ramai keluarga dari Daerah 8
mati dalam pembunuhan beramai-ramai itu.
Jadi Anlan Hall mendahului,
dengan Daerah 7 dan 8 Macau
dan juga keluarga kaya di seluruh dunia yang menyediakan dana.
Mereka menganjurkan golongan muda
membunuh tentera Jepun untuk membalas dendam.
Mereka secara khusus menyasarkan
Jepun menuju ke Pulau Sanzao.
Ketika saya pertama kali tiba di pulau itu,
Sasaki memberitahu saya
bahawa samseng sering datang
ke pulau itu untuk menimbulkan masalah.
Saya rasa dia maksudkan budak-budak ni.
Tapi mereka bukan gangster.
Lelaki-lelaki Daerah 8 ini
mempunyai wang dan kuasa di Macau.
Mereka tidak perlu membuli orang yang lemah.
Jadi mereka berbeza daripada samseng Macau,
samseng Macau yang sebenar.
Ayah saya tidak membenarkan mereka melakukan perkara jahat,
tetapi mereka juga tidak akan tahan ditolak.
Apabila Jepun melakukan pembunuhan beramai-ramai di pulau itu,
mereka menjadi musuh dengan Jepun di sana
dan melawan balik dengan mata ganti mata.
Beberapa tahun yang lalu, dalam operasi terbesar mereka,
mereka secara rahsia datang ke pulau itu
dan menewaskan 12 orang askar Jepun sekaligus.
Saya faham.
Beberapa hari yang lalu,
kerana pihak Jepun mencari terlalu ketat,
ayah saya pada asalnya
mahu mereka menyelinap masuk ke pulau itu
untuk mengosongkan Mejar.
Ini akan meringankan beban ayah saya.
Sebaik sahaja Mejar tiba di Macau,
dia akan selamat.
Kita perlu merancang perkara ini dengan teliti,
atau ia mungkin akan memakan diri.
Ju'er ada di sini.
Puan Si,
Adakah Longxia di sini?
Ya,
dia sedang berbincang sesuatu dengan tuan di dalam.
Aku akan pergi panggil dia untuk kau.
Hei.
Saya akan kembali nanti.
Ju'er.
Pergi periksa.
Saya akan pergi tengok.
Siapakah Si Po?
Ia Ju'er.
Ju'er?
Aku suruh dia masuk,
tetapi dia tidak akan.
Dia kelihatan pelik kepada saya.
Pakaiannya juga kotor.
Saya akan pergi periksa keadaannya.
Tolong beritahu ayah saya.
Apa yang tak kena, Ju'er?
Tak apa, jangan menangis.
Apa yang tidak kena? Apa yang berlaku?
Ada orang buli awak ke?
Kenapa kau datang ke sini berpakaian begini?
Mereka mengalahkan Huihui.
Tidak mengapa.
Inoue Kamakura itu
asyik bertanya kepada saya tentang Ying'er.
Tapi saya tak tahu apa yang sedang berlaku.
Saya hanya tahu bahasa Jepun
sedang mengejarmu.
Awak dan Ying'er berdua dalam bahaya sekarang.
Sial Jepun!
Aku takkan biarkan mereka terlepas begitu sahaja.
Tolong jangan macam ni, saya merayu.
Saya baik-baik sahaja.
Saya betul-betul okay, jangan macam ni.
Jangan kejar mereka.
Mereka akan membunuh awak.
Ju'er.
Saya baik-baik saja, saya baik-baik saja.
Saya takkan pergi mana-mana.
Abang Longxia.
Mari kita tinggalkan tempat ini.
Saya tak tahan tinggal di sini sehari lagi.
Ju'er, ayah saya selalu berkata
mereka yang memenangi hati orang ramai memenangi dunia.
Orang Jepun tidak dapat memenangi hati kita.
Mereka tidak akan pernah mengambil pulau kita.
Kita akan meninggalkan tempat ini suatu hari nanti.
Saya berjanji kepada awak.
Saya akan bawa awak ke mana sahaja saya pergi.
Okey?
Tetapi bukan sekarang.
Mari kita bertahan sedikit lagi.
Ju'er.
Walau apa pun yang berlaku,
Saya akan kekal di sisi awak.
Pakcik Xia'er sangat berhati-hati dalam semua yang dilakukannya.
Dia pasti telah merancang semuanya dengan teliti.
Itulah sebabnya dia berani menghantar orang untuk menyelinap masuk ke pulau itu.
Oleh itu,
kita sama sekali tidak boleh melepaskan peluang ini.
Saya setuju.
Saya juga berpendapat ini peluang yang baik.
Encik Ye,
operasi ini di luar skop perancangan saya.
Jika kita tidak mempunyai
pemahaman yang jelas tentang butiran operasi
dan tidak membangunkan pelan yang teliti,
kemalangan mungkin berlaku.
Kemudian bincangkannya semula dengan Mejar.
Setiap hari tambahan kami tinggal
bermakna satu hari lagi bahaya.
Tetapi saya fikir
memang berbaloi untuk mengambil risiko.
Baiklah.
Kita akan pergi berjumpa Mejar
dan mendengar pendapatnya.
Saya akan bercuti sekarang.
Baiklah.
Saya akan keluar sebentar.
Ju'er.
Adakah anda
masih marah dengan ayah awak?
Inoue Kamakura itulah yang tidak berperikemanusiaan.
Ju'er, jangan risau.
Saya sudah bercakap dengan Penterjemah Luo.
Dia akan mencari peluang
untuk bercakap dengan Komander Fujita
tentang melaporkan Inoue.
Saya semakin tua
dan tidak berguna sekarang.
Saya perlu mencari jalan
untuk mencari seseorang yang boleh diandalkan.
Bapa.
Bolehkah awak tolong
berhenti jadi jurucakap Jepun?
Adakah anda tahu apa
orang kampung kata pasal awak?
Saya pun tak boleh pegang
kepalaku terangkat di hadapan Abang Longxia.
Beritahu saya perkara yang sebenar.
Adakah anda masih memikirkan
Longxia yang nakal itu?
Awak baru sahaja pergi mencarinya?
Ya, saya memang pergi mencarinya.
Apa yang salah?
Saya tahu apa yang ada di fikiran awak.
Tetapi lihatlah
situasi semasa keluarga Ye kami.
Korang berdua takkan pernah boleh bersama.
Sekarang ini,
pulau ini berada di bawah kawalan Jepun.
Malah nyawa kita
berada di tangan Jepun.
Itu tiada kena mengena dengan saya.
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Saya sudah membuat keputusan.
Saya mahu memadankan awak dengan Penterjemah Luo.
Saya rasa pemuda ini agak baik,
kacak dan berbakat.
Selain itu,
dia berada dalam lindungan Komander Fujita,
dan orang Jepun pun menghormatinya.
Awak patut lupakan idea tu.
Kau sudah menjadi pengkhianat.
Kau harap aku kahwin dengan pengkhianat lain ke?
Cakaplah tu sekali lagi.
Kau sudah menjadi pengkhianat.
Adakah awak mengharapkan saya
untuk berkahwin dengan pengkhianat lain?
Saya...
Teruskan, pukul saya sampai mati.
Aku tak nak hidup lagi pun.
Niat baik ayahmu,
kenapa kau tak boleh faham mereka?
Saya akan pergi menyediakan makanan. Awak mesti lapar.
Awak dah lalui banyak perkara.
??shima Hiroshi telah menutup kampung itu.
Tujuannya adalah untuk
asingkan penduduk kampung daripada Mejar.
Tidak kira di mana Mejar bersembunyi,
selagi dia kekal di sini,
dia tak selamat.
Saya masih fikir dia patut pergi ke Macau secepat mungkin.
Mari kita bincangkannya selepas kita berjumpa dengannya.
Hebat!
Akhirnya aku dapat meninggalkan neraka ini.
Beberapa hari kebelakangan ini di sini,
Aku dah macam tikus dalam perangkap.
Bilakah kita akan bertolak?
Saya tidak bersetuju.
Saya fikir ini peluang yang baik
yang tidak sepatutnya kita lepaskan.
Jika mereka dapat menyelinap masuk dengan selamat,
kita juga sepatutnya dapat keluar dengan selamat.
Ya.
Abang saya kata dari Macau,
mereka telah mendarat secara rahsia di pulau itu
beberapa kali,
malah membunuh tentera Jepun,
dan tidak pernah gagal.
Jika kita memindahkan Mejar ke Macau
dan kemudian bawa dia keluar dari sana,
bukankah itu lebih selamat?
Jika anda tidak mahu pergi,
Saya akan pergi sendiri.
Bolehkah awak berdiri?
Bolehkah awak tukar pakaian awak?
Bolehkah awak keluar dari sini?
Baiklah, jika awak boleh pergi,
misi saya tercapai.
Teruskan.
Encik diamlah,
jika anda tidak bersetuju,
sekurang-kurangnya awak patut beritahu saya sebabnya.
Laluan pemindahan yang selamat
memerlukan pelan yang lengkap dan maklumat yang terperinci.
Hanya ada satu laluan sedemikian.
Tidak mencukupi.
Dalam perjalanan ke sini,
skuad polis telah pun menyekat
semua pintu masuk ke kampung
untuk mengasingkannya
dan penduduk kampung,
memaksanya keluar.
Jika kita cuba pergi sekarang,
kita akan terus masuk ke dalam perangkap mereka.
Bagus sekali,
Mejar.
Itu sahaja
Saya boleh dedahkan kepada anda.
Tepat sekali kerana pihak Jepun telah mengambil tindakan,
peluang ini lebih berharga lagi.
Jika kita tidak pergi,
ia tidak akan lama
sebelum orang Jepun menggeledah tempat ini.
Mereka akan meletup dengan letupan
dan mengusung mayatku yang berdarah.
Adakah itu hasil yang anda inginkan?
Itu senario awak, bukan senario saya.
Apa yang saya mahu ialah membawa awak
dan risikan itu keluar bersama-sama.
Awak faham tak?
Jadi apa yang anda boleh lakukan hanyalah menunggu
untuk urusan saya.
Adakah itu jelas?
Tiada masa.
Bagi saya,
merebut saat ini
lebih penting daripada menunggu peluang.
Setiap hari tambahan kami menginap di sini
menambahkan lagi risiko.
Melaksanakan rancangan ini sekarang
merupakan risiko yang paling besar.
Jika anda takut,
awak boleh tinggal di belakang.
Saya akan pergi sendiri.
Cik Ye,
sila tanya abang awak
untuk memberitahu saya pelan tindakan khusus
dan maklumat perhubungan untuk pihak yang satu lagi.
Saya akan pergi sendiri.
Jika ada apa-apa yang tidak kena,
awak tahu
Saya akan simpan rahsia itu.
Saya harap pihak tuan dapat menghubungi Kerajaan Negeri secepat mungkin
untuk mengatur kedatangan Orang Mukmin kedua.
Jangan cakap.
Encik Takeki.
Saya rasa awak tak ada kuasa
untuk menyekat pergerakan saya.
Itu bergantung kepada sama ada tindakan anda
mengganggu urusanku.
Awak tengah campur tangan dengan saya sekarang.
Awak tak faham ke apa yang saya cakap ni?
Adakah awak tergesa-gesa sangat untuk keluar dan mati?
Dia cedera.
Jangan buat dia gelisah sangat, okey?
Saya keluar dulu.
Cik Ye.
Bolehkah awak tolong
menimbang semula perkara ini?
Awak patut berehat dulu.
Cik Ye.
Sila
Bawakan saya lebih banyak ubat secepat mungkin.
Saya tidak boleh menunggu lagi.
Abang-abang saya dah nak pergi.
Jatuh!
Dengan tenang.
Lelaki,
Saya ada berita baik dan berita buruk.
Berita baiknya ialah
latihan kami di sini sudah selesai.
Esok kita akan terbang ke
Stesen Udara Tentera Laut Alameda.
Dan kami akan memuatkan pesawat kami
ke atas kapal pengangkut pesawat Hornet.
Di situlah misi sebenar kita akan bermula.
Beberapa modul masih belum siap.
Tentera Laut akan menggunakan kapal-kapal kecil
untuk mengangkutnya ke kapal pengangkut pesawat
supaya kita boleh menyiapkan pemasangan di laut.
Berita buruknya ialah
bukan semua orang boleh pergi.
The Hornet hanya boleh menampung
15 hingga 16 pesawat.
Ini bermakna sekurang-kurangnya
empat anak kapal akan ditinggalkan
untuk ditugaskan semula oleh tentera.
Jika terpulang kepada saya,
Saya akan bawa kamu semua.
Kerana anda bukan sahaja menawarkan diri untuk
misi ini,
tetapi juga telah membuktikan diri anda
untuk menjadi yang terbaik
dan juruterbang paling berani yang pernah saya latih.
Setiap seorang daripada anda
sangat berani dan berkebolehan.
Saya berbangga dengan setiap seorang daripada anda.
Leftenan,
cabut undian.
Lelaki,
mari kita mulakan cabutan.
Biru bermaksud anda akan menyertai armada.
Merah bermaksud anda tinggal di belakang.
Maafkan saya,
sungguh.
Saya kenal setiap seorang daripada anda
telah memberikan komitmen sepenuhnya terhadap misi ini.
Mari kita ingat
perang memerlukan juruterbang yang baik.
Bagi yang lain pula,
percayalah bahawa Tentera Darat akan berjaya
penggunaan kemahiran anda dengan baik.
Esok semua orang
akan pergi ke Alameda.
Mereka yang tidak terbang akan membantu memuatkan barang,
kemudian tunggu di sana untuk penugasan semula oleh Tentera Darat.
Baiklah, budak-budak.
Masa untuk cabutan bertuah.
Jom pergi wahai anak muda.
Kolonel.
Apa ini?
Borang ini merangkumi semua mekanikal
tugas-tugas penyelenggaraan.
Asas ini memerlukan anda memberikan penilaian keseluruhan.
Saya tidak mempunyai masa
untuk menandatangani dokumen rumit anda.
Kolonel, ini sebahagian daripada tugas kami.
Penilaian diperlukan.
Tolong.
Kolonel Wright.
Baiklah.
Berjela panjang?
Kolonel, saya perlu awak jelaskan
bahagian mana kerja kami yang berlarutan,
Kolonel.
Bila awak balik,
minta ayah anda menghubungi Macau dengan segera
untuk membatalkan operasi malam esok.
Keadaan fizikal Mejar semasa
telah menyebabkan dia kalah
pertimbangannya yang objektif dan tenang terhadap sesuatu perkara.
Bertindak terburu-buru terlalu berisiko.
Saya amat tidak bersetuju.
Awak dengar saya tak?
Pengarah, Komander Yuan ada di sini untuk menjemput kita.
Pengarah Shen.
Panglima Kolum Ketiga, Zon Perang Keempat,
Yuan Dai, Majistret Daerah Zhongshan
diperintahkan untuk menyambut anda.
Aduh!
Komander Yuan,
Saya telah lama mengagumi reputasi anda.
Hentikan kerusi sedan itu.
Tunggu.
Pengarah Shen,
sejak Daerah Zhongshan jatuh,
Saya telah memindahkan ibu pejabat saya
Dari Xinhui ke Heshan.
Baru-baru ini berpindah ke Shaping,
di hadapan sahaja.
Sila datang dan lihat.
Sudah tentu, mari kita lihat.
Komander elit macam tu.
Terima kasih atas kesusahan anda.
Perhimpunan skuad pertama selesai.
Perhimpunan skuad kedua selesai.
Perhimpunan skuad keempat selesai.
Perhimpunan skuad kelima selesai.
Perhimpunan skuad ketujuh selesai.
Perhimpunan skuad kelapan selesai.
Mulai sekarang.
Inoue, bahagikan anak buahmu kepada empat pasukan.
Pasukan pertama hingga ketiga akan masuk melalui pintu masuk ruang keluarga Tan.
Mana-mana penduduk kampung yang pergi
mesti didaftarkan.
Sebarang situasi luar biasa dengan penduduk kampung
mesti dilaporkan dengan segera.
Lima orang daripada setiap tiga pasukan
bawalah alatan anda.
Bermula hari ini,
gali semua yang tersembunyi di bawah tanah
bilik rahsia, bilik bawah tanah, dan dinding palsu
selidiki setiap isi rumah dengan teliti.
Terutamanya mereka yang
keluarga kaya di pulau itu.
Pastikan tiada sudut yang terlepas pandang.
Tetapi kapten,
kami sudah mencari di semua tempat ini.
Kemudian cari semula.
Bolehkah anda jamin tiada ikan yang terlepas melalui jaring itu?
Bagaimana pula dengan pasukan keempat?
Saya mahu pengawasan 24 jam
pada setiap langkah keluarga Ye.
Laporkan segera jika berlaku apa-apa.
Ya, tuan.
Sasaki.
Di sini.
Simpan platun kedua
untuk bersedia bagi operasi perimeter dalam tempoh dua hari akan datang.
Tumpukan perhatian pada kawasan tersebut bermula dari Kampung Tanjiawan,
cari setiap gunung dan kampung yang anda temui.
Terutamanya mereka yang
kampung-kampung yang terbiar dan tanah perkuburan yang terbiar.
Ya, tuan.
Baiklah,
mari kita mulakan operasi.
Inoue.
Ya?
Anda akan menjaga pintu masuk ke kampung Tanjiawan.
Jika Ye Biying pergi
atau jika Kolonel memasuki kampung Tanjiawan
untuk menghubungi Ye Biying,
laporkan kepada saya dengan segera.
Ya, tuan.
Adakah awak curiga dengan Ye Biying?
atau Kolonel kita?
Berhenti bertanya soalan yang tidak perlu.
Pergi sekarang.
Operasi bermula.
Tentang muka!
Kawad ke hadapan.
[Kotak dokumen]
Adakah ini semua fail
mengenai Jeneral Dajiao Censheng?
Ya.
Ini semua fail
selepas pesawatnya terhempas di Pergunungan Huangyang Utara.
Semua maklumat lengkap.
Semuanya ada di sini.
Baiklah, saya faham.
Saya akan bercuti.
Laporkan, tuan.
Masuklah.
Kapten telah membuat semua persiapan.
Ambil fail-fail ini.
Kita akan pergi ke garnisun bersama-sama.
Mari kita cari restu dengan utusan dari istana itu.
Tabik hormat!
Tolong.
Aduh,
Komander Yuan.
Tempat awak ni agak cantik.
Ini seni bina Dinasti Ming, bukan?
Pengarah Shen, awak memuji saya.
Ia sederhana.
Silakan duduk di tempat terhormat.
Bolehkah saya duduk?
Pengarah Shen, sekarang awak di sini,
kamu mesti duduk di tempat terhormat.
Komander Yuan,
tahun lepas,
apabila anda menyerahkan barang-barang tersebut
dari pesawat Dajiao Chensheng yang terhempas,
Kepintaran di dalam diri itu sangat berharga.
Saya secara khusus
telah mengemukakan laporan pujian untuk anda.
Saya ada berita baik untuk anda.
Jangan halakan pistol tu pada orang.
Oh!
Pengarah Shen,
Saya sangat menyesal.
Maaf.
Sebelum saya pergi,
pihak atasan kata mereka akan memberi ganjaran kepada awak
dengan 100,000 dolar perak.
Terima kasih, Pengarah Shen.
Beritahu saya tentang
keadaan semasa di sini.
Baiklah,
jangan sebut pun.
Semua daerah pesisir pantai ini
telah jatuh ke tangan Jepun.
Di mana orang kita?
Januari ini,
Saya mempunyai ketua-ketua daerah
daerah satu, dua, dan lima,
mengambil semua kakitangan mereka
dan secara rahsia kembali ke Daerah Zhongshan.
Saya memerintahkan mereka untuk
menubuhkan kerajaan daerah di belakang garisan musuh
dan unit operasi khas parti kami.
Siapakah antara orang kita yang paling dekat dengan Pulau Sanzao?
Yang paling dekat dengan Pulau Sanzao
ialah Detasmen Ketujuh Sementara Komander Liang Weihe.
Mereka telah beroperasi di Daerah Kelapan Zhongshan.
Yang paling dekat dengan Pulau Sanzao sepatutnya
Batalion Kedua Detasmen Ketujuh.
Komander batalion ialah Chen Zhongjian.
Walau bagaimanapun,
Pasukan ini dahulunya
Unit Gerila Anti-Jepun Komunis Daerah ke-8.
Bukankah mereka telah diperbadankan sekarang?
Tapi jangan risau.
Orang-orang di bawah komando saya, komando Yuan,
Saya tidak kisah mereka Komunis sekalipun
atau Nasionalis.
Mereka mesti lulus ujian saya.
Selepas mengisytiharkan perang ke atas Jepun,
Komando Zon Perang Keempat
menyusun semula semua ini
unit gerila Komunis yang berselerak
ke dalam Batalion Kedua ini.
Setelah mereka berkumpul,
mereka telah beroperasi secara berasingan di Daerah ke-8.
Lokasi mereka
berada di sekitar Gunung Huangyang.
Mereka hanya dipisahkan dari Pulau Sanzao oleh selat laut.
Komander Yuan,
berapa ramai tentera
adakah anda mempunyai keseluruhannya apabila dipasang sepenuhnya?
Kira-kira seribu lelaki semuanya.
Berapa lama masa yang diperlukan untuk mengumpulkan mereka?
Anak buah saya sedang bersiap sedia.
Paling lama dua hari.
Adakah mereka mudah digerakkan?
Ya, memang begitu.
Saya di sini
untuk meminta bantuan anda dalam dua perkara.
Pertama,
selepas beberapa ketika,
Saya perlukan awak untuk menemani saya ke Gunung Huangyang.
Saya ingin melawat Dajiao Chensheng.
lokasi nahas pesawat,
dan meninjau rupa bumi.
Dalam beberapa hari lagi,
beberapa orang Jepun akan tiba di sana.
Aku perlukan kau untuk mengatur pasukanmu
untuk menyerang hendap mereka.
Hendap serang Jepun?
Ya.
Pengarah Shen,
adakah ini kecerdasan
boleh dipercayai?
Saya akan uruskan segera.
Kedua,
adakah anda mempunyai seseorang di bawah arahan anda yang dipanggil
Saya Fazi ke?
Apa jawatannya?
Dia dari Batalion Latihan ke-7,
timbalan komander.
Adakah dia di sini
sekarang?
Bawa dia ke sini.
Saya perlu berjumpa dengannya.
Baiklah.
Yuan Ming.
Tunggang dengan cepat
kepada Batalion Latihan ke-7.
Bawa Timbalan Kapten Wu Fazi
ke ibu pejabat.
Maafkan saya.
Tuan.
Penyiasat dari Tokyo
telah menubuhkan unit penyiasatannya.
Tapi nama itu pelik.
Ia dipanggil Pangkalan Penerbangan Keenam,
Ibu Pejabat Siasatan Bekalan Air Tawar.
Nama hanyalah simbol.
Bagaimanakah Unit Polis Khas
telah lakukan beberapa hari ini?
Adakah Kapten Oshima masih mencari orang Amerika itu?
Ya.
Kapten Oshima nampaknya yakin
bahawa orang Amerika itu bersembunyi di pulau itu,
jadi dia menghantar skuad polis setiap hari
untuk mencari seluruh pulau.
Lelaki yang degil.
Kalau bukan kerana helang-helang sial itu
memprovokasi rakyat Amerika,
orang Amerika mungkin tidak datang dari tempat yang begitu jauh
untuk menyertai peperangan sedemikian.
Ya,
awak betul.
Pegawai helang semakin mendapat momentum sekarang,
dengan kemenangan di seluruh Asia Tenggara.
Ia seolah-olah membuktikan bahawa semua ramalan helang itu benar
adalah betul.
Tapi saya percaya keadaan ini tidak akan berpanjangan.
Apabila anda terbang di atas
Amerika suatu hari nanti,
lihat berapa banyak cerobong asap di bawah sana,
dan kau akan tahu kau salah.
Semua orang.
Adakah sesiapa di sini tahu
Apakah slogan Pemulihan Meiji?
Ia adalah 'Hormati Maharaja, Usir Orang Barbar.'
Bagus sekali, Akino.
Kesetiaan kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia Maharaja
adalah harta yang paling berharga
dalam setiap kehidupan anda.
Ini adalah siasatan rahsia besar.
Sebelum saya umumkan misi anda,
Akino.
Aku perlukan kau untuk memimpin semua orang
dalam bersumpah kepada Baginda
bahawa awak akan merahsiakan perkara ini.
Ambil sumpah!
Lindungi Maharaja!
Kesetiaan mutlak!
Ikut arahan!
Simpan rahsia!
Mari kita mulakan.
Jeneral ??sumi Mineo
Penasihat majlis tentera Kebawah Duli Yang Maha Mulia
Beliau telah berkhidmat sebagai
Panglima Armada Kedua
dan dua kali sebagai Menteri Tentera Laut.
Baginda Raja telah menganugerahkan gelaran Baron kepadanya.
Dia juga merupakan salah seorang daripada
menteri-menteri terdekat Maharaja.
Sehari selepas Peristiwa Manchuria,
Jeneral ??sumi menyatakan dengan jelas dalam kabinet
bahawa beliau menyokong Doktrin Pengembangan Selatan,
dengan tegas menyokong pelancaran Perang Pasifik
dan mengisytiharkan perang ke atas Amerika dan Britain.
Jeneral ??sumi
merupakan seorang pemimpin yang amat dikagumi oleh tentera laut kita.
Walau bagaimanapun, terdapat beberapa orang
yang tidak berpuas hati dengan kedudukannya,
malah marah,
dan mereka memutuskan
untuk mengambil langkah balas dendam yang paling berat terhadap Jeneral ??sumi.
Jabatan Polis Metropolitan Tokyo telah mengesahkan
bahawa dua orang pengajar dari Kor Marin
pangkalan latihan terlibat dalam operasi ini.
Mereka ialah Teikichi Saji
dan Ryukichi Ohashi.
Salah seorang daripada mereka
meracuni makanan di Restoran Uoya,
yang sering dikunjungi oleh Jeneral Daikaku.
Yang satu lagi
menanam bom di dalam kereta Jeneral Daikaku,
membunuh
pemandu dan setiausahanya.
Mujurlah,
Jeneral Daikaku terselamat daripada kedua-dua percubaan pembunuhan itu.
Walau bagaimanapun, pada Februari tahun lepas,
atas titah Kebawah Duli Yang Maha Mulia Maharaja,
Jeneral Daikaku
datang untuk memeriksa teater China
sebagai inspektor Ibu Pejabat Imperial.
Pesawatnya tiba-tiba terhempas di Gunung Huangyang berdekatan,
membunuhnya
dalam keadaan misteri.
Awak tak perlu tahu lebih banyak butiran.
Anda hanya perlu tahu satu perkara.
[Sheng Junhai]
Baginda Maharaja ialah
sangat marah tentang perkara ini.
Itulah sebabnya dia menghantar saya
di sini untuk menyiasat dan mendedahkan kebenaran.
[Sheng Junhai]
Pasukan polis khas di pulau itu
dikawal oleh helang.
Saya tidak mempercayai mereka.
Jadi semalam,
Komander Fujita dan saya memutuskan
untuk mengerahkan unit artileri anti-pesawat kami yang paling berani
untuk membantu siasatan saya.
Adakah semua orang jelas tentang apa yang perlu dilakukan?
Hasegawa.
Surat ini dari kampung halaman awak.
Abang awak mengambil berat tentang awak.
Awak ada abang yang baik.
Terima kasih atas kesusahan anda, Kapten Oshima.
Tidak perlu formaliti.
Baiklah.
Bolehkah saya memanggil anda Encik Oshima?
Ya.
Kapten Oshima,
arahan anda, sila.
Macam ni lah.
Wanita Cina itu
dibawa oleh Kolonel, adakah awak pernah melihatnya?
Ya, saya ada.
Sebaik sahaja dia muncul di berek lapangan terbang mencari Kolonel,
laporkan kepada saya melalui telefon dengan segera.
Juga,
jika Kolonel keluar mencarinya,
awak mesti laporkan itu kepada saya juga.
Ya, tuan.
Saya bergantung harap pada awak.
Maafkan saya.
Kolonel sedang mengadakan mesyuarat tergempar.
Tiada sesiapa dibenarkan masuk.
Saya ada dokumen penting di sini.
Kemudian sila tunggu sebentar.
[Tetapkan]
[Semak]
[Kotak]
[Tetapkan]
Kita perlu pergi ke Gunung Huangyang
ke lokasi nahas Jeneral Dajiao Censheng
untuk siasatan di lokasi.
Kapten Akino,
sila sediakan pelan terperinci
untuk tunduk kepada Komander Fujita,
dan maklumkan kepada unit bot peronda
untuk menyokong sepenuhnya operasi kami.
Kolonel.
Kapten Oshima,
apa yang membawa awak ke sini hari ini?
Bolehkah kita berbual di dalam?
Sudah tentu,
masuklah.
Rehat sebentar.
Ya, tuan.
Kapten Oshima
Apa yang membawa awak ke sini?
Kolonel, hari ini sebenarnya
Sasaki
Kami dengar awak datang ke pulau ini
kerana kes Jeneral Dajiao
Kami segera mendapatkan semula semua fail kes dari masa itu.
Saya baru sahaja tiba di sini
dan masih belum mempunyai banyak maklumat.
Terima kasih kerana membawakan ini kepada saya.
Kolonel
Tentang apa yang berlaku pada masa lalu
maafkan kami.
Oh
ia baik-baik sahaja.
Selagi awak tak meragui identiti saya sebagai penyiasat
itu sahaja yang penting.
Sudah tentu
Aku tidak berani meragui seseorang yang dihantar oleh Maharaja.
Ngomong-ngomong
wanita Cina yang kau bawa bersamamu
membuatkan kami agak tidak selesa.
Sejujurnya
Orang Cina memang tak boleh dipercayai.
Betul ke?
Saya tidak rasa begitu.
Mungkin awak sudah lama tidak berjumpa wanita cantik?
Kau dan aku sama-sama berjuang untuk memenangi perang suci ini.
Tiada konflik antara kami.
Saya sangat gembira
awak berfikiran begitu.
Terima kasih.
Jadi
jom kita makan malam sama-sama hari ini.
Maaf
Saya sudah berjanji untuk menjadi tuan rumah
para pegawai dari unit anti-pesawat malam ini.
Lain kali.
Saya akan belanja awak hari lain.
Saya faham.
Saya akan bercuti kalau begitu.
Apakah tujuan sebenar Oshima Hiroshi?
kali ini?
Askar Jepun ada di mana-mana di luar hari ini.
Ibu mertua,
Saya faham.
Ada tentera Jepun
di Gunung Caotang juga.
Tetapi saya perlu menyemak
Mejar Putih dahulu.
Adakah itu baik-baik saja?
Saya akan bertindak mengikut keadaan.
Bapa.
Ke mana awak pergi?
Saya...
Saya akan berjumpa Mejar White.
Ramai sangat askar Jepun di luar.
Kenapa tak fikir dulu sebelum bertindak?
Tapi kecederaannya...
Saya risaukan dia.
Aku tak kata kau tak boleh pergi.
Apa maksud awak?
Perayaan Qingming akan datang tidak lama lagi.
Walau betapa angkuhnya orang Jepun ini,
mereka tidak boleh menghalang kita daripada memberi penghormatan kepada nenek moyang kita.
Apa yang saya maksudkan ialah,
Saya akan pergi bersama awak.
Awak selalu yang bijak.
Pengarah Shen Zhang Songwen
Tang Ju'er Lin Cheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Jepun)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Jepun)
Akino Kawami Chai Yao
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Jepun)
Wang Yanwu Zhang Wei
Lao Yi Dong Zhao
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Ibu: Wang Zheng
Fenny: Zhao Tongtong
Lagu Meiling: Shi Chunling
Wang Shihe: Shen Xuewei
Sakagawa Kaneo: Yao Weiping
Peramal Tua: Shang Tielong
Tang Chuananfu: Saito Hiromi (Jepun)
Hui: Yang Jingyi
Jie Xinliji: Jiang Kun
Li Qufeng: Li Yatian
Li Baoshan: Liu Jian
Ibu Wu Mu: Zhou Ling
Ibu Zhenshan: Feng Jun
Chongren: Guo Jiulong
Young Ye Biying: Liu Zhimiao
Ye Longxia Muda: Dia Yucheng
Pengarah Zheng: Zheng Xiaozhong
Xiang'er: Jiang Xinxin
Kapten Matsumoto: Zhou Zhengran
Hasegawa: Yokoi Tetsuya (Jepun)
Datuk Bandar Yang: Zhang Wentao
He Yangling: Song Gongkui
Dia Shaoying: Wu Shoujing
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Pelakon dan Kru
Pengarah: Zhao Yilong
Pengarah Eksekutif: Li Xiaolong, Xiong Bo
Penolong Pengarah: Zhang Yaqi
Editor: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Pengarah Pencahayaan: Wang Chuanmin
Pembantu Lampu: Guo Wenju
Penyelia Kostum: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Rekaan Solekan: Liang Haiman
Jurusolek: Li Rui
Pengarah Seni: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Pengurus Pengeluaran: Liu Wenpeng
Penolong Pengurus Pengeluaran: Yu Haitao
Penyelaras Pasca produksi: Guo Ziyan
Pemasaran dan Pengedaran: Wang Jie
Perolehan: Sun Tianyong
Penasihat Ketenteraan: Gao Wei
Fotografi pegun: Yang Songlin, Zhao Wanyi
Pengeluar On-set: Wang Chunsheng
Pengurus Set: Wang Kangning
Pasukan Produksi AS
Pelakon
Mitchell: Jeff Fahey (AS)
Juruterbang Pelatih Curry: Nicholas Walker (AS)
Juruterbang pembantu Hamilton: Dallas Hart (AS)
Pembantu Pencahayaan: Franklin Melendez
Pembantu Kostum: Chantal Filson
Pengarah Seni: Christian Ramirez
Pengurus Pengeluaran: Amy Ma
Penterjemah: Ruo
Pengarah Seni Mempertahankan Diri: Yu Xiaohua
Penolong Pengarah Seni Mempertahankan Diri: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Perakam Bunyi: Zhang Qing
Pembantu Bunyi: Liu Xing, Cao Mengchao
Pereka Pakaian: Yan Xiaoli
Penerbit di set penggambaran: Wang Yuguo
Pengurus Set: Gao Yuhua
Penyelia Muzik: A Kun, Tang Yi
Konduktor: David Sabee
Penyelia Orkestra: Brooke Vlahos
Penyelaras Muzik: Sam Rosson
Komposer/Penyusun: Liu Xuandou
Persembahan Bertali: Orkestra Filharmonik Utama Antarabangsa
Rakaman/Campuran: Tong Xinyu
Lagu Pilihan: "Hidup dan Mati Bersama"
Dilakonkan oleh: Lin Cheng
Harmonika: Liu Xuandou
Penerbit: Liu Jing, Liu Xuandou
Penerbit Eksekutif: Liu Jing, Yang Yu
Reka Bentuk Bunyi: Wang Chong
Penyelia Audio: Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Pra-pencampuran: Wang Yiwei, Wang Chong
Campuran Stereo: Wang Yangbing, Wang Chong
Reka Bentuk Tajuk: Xing Weiguo
Kredit Pembukaan dan Penutupan Editor: Xing Weiguo
Penyelia Pembungkusan: Zha Xi
Resepsi Pentadbiran: Su Jun
Pengarah alih suara: Gu Fangbing
Pencerita: Bai Ma
Kesan Khas Komputer
Filem dan Media Chuanshi
Ketua Pasukan Model: Fan Xiang
Ketua Pasukan Pencahayaan: Zhi Li
Ketua Pasukan Kesan Khas: Fu Hao
Penghargaan
Bandar Filem dan Televisyen Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Filem dan Televisyen City Management Service Co., Ltd.
Syarikat Penerbitan Filem Shanghai
Studio Filem Seni Kebangsaan Xiqiao
Syarikat Sewaan Alat Peraga Filem dan Televisyen Sanhe